T
h
e
F
i
f
t
h
P
l
a
t
e
Üç
Hey, Sensei.
Başlamadan önce bir şey söyleyebilir miyim?
Sıradan bir öğretmen değilsin, değil mi?
Yani, bundan pek emin değilim.
Ama bilirsin... herkesin bir sırrı vardır.
Hah... Demek gerçekten bir şeyler gizliyorsun.
Öyleyse...
Bu yarışmayı kazanırsam, sırrın ne olduğunu söyler misin?
Tabii.
Ama ben kazanırsam...
Bana o bıçağını verir misin?
Ne?
Food Wars
İkinci Tabak
Üçüncü Tabak
Dördüncü Tabak
Beşinci Tabak
Noir
Soma-kun... Acaba Suzuki-sensei'nin planı ne?
Neden bu yarışmayı kazanırsa senin bıçağını istiyor ki?
Değil mi? Sanırım Mimasaka gibi başkaları da var.
Neyse ne. Her zamanki gibi elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Tamam, şimdi son dokunuşlar!
Afiyet olsun!
İşte benim Fondülü Derin Yağda Kızarmış Domuz Pirzola öğle yemeği setim!
Bir öğle yemeği seti!
Öğle Yemeği Seti
Bu tam Soma-kun'a göre!
Peynir fondü mü?
BLUE Eleme Turu'nda Takumi-kun da aynısını yapmıştı sanırım.
Peynir Fondü
Evet! İlhamımı tam da oradan aldım.
İçinde peynir var, hadi şunu batır.
Tamam, sanırım yargılamaya başlayabilirim.
Hah?
Siyah mı? Peynir değil mi?
Hadi bakalım, bir tadına bak.
Dokusu çok hafif!
Hamur ısırır ısırmaz ağzımda eriyor gibi.
Ve pirzolanın üzerini saran siyah sosun lezzeti karşı konulmaz.
Normal bir tonkatsu sosu gibi görünebilir,
ama o siyah püre aslında...
siyah peynir sosu!
Patlıcanları mangalda közleyip kararttım,
sonra da kömür aromasını koruyacak şekilde püre haline getirdim.
Daha sonra özel bir sos yapmak için peynirle karıştırdım.
İyi ki bu mangal ızgaram varmış!
Anlıyorum. Peynir ve kömürün hafif lezzetleri ağzınızda kalıyor,
ferahlatıcı bir tat bırakıyor.
İşte bu zarif lezzeti böyle yakaladınız.
Ayrıca gizli malzeme olarak siyah sarımsak püresi ekledim.
Her ısırık, daha fazla yemek isteğinizi artıracak.
Ama domuz pirzolası yağlı lezzetiyle ünlüdür.
Peki sosun bu kadar narin tatlığını nasıl hissedebiliyorum?
Eti nasıl kızarttığı ile ilgili.
Yukihira pirzolayı yağ henüz soğukken kızartma yağına attı.
Ani sıcaklık değişimleri
kaçınılmaz olarak eti sertleştirir.
Bu yüzden pirzolayı soğuk yağa atıp sıcaklığı yavaş yavaş yükseltti,
bunu engellemek için.
Ve sonra, son dokunuş olarak,
yüksek sıcaklıkla hamurun aniden çıtır olmasını sağladı.
Bu da yağlılığı unutturan hafif bir domuz pirzolası sunuyor,
ama yine de narin lezzetler ve tatlık hissediliyor.
Aslında bu kızartma tekniğini evde de kullanıyordum.
Yukihira Diner'da öğrendiğim tekniği kullandım,
ve Totsuki'de öğrendiklerimin hepsini bu yemeğe yansıttım.
İşte bu domuz pirzolası menü setine kattıklarım!
Yemekten kendimi alamıyorum.
Bu siyah peynir sosunun lezzeti vücudumun her yerini sarıyor.
Bu lezzet...
...inanılmaz derecede harika! Çok heyecanlıyım.
Anlıyor musun?
Neyse, Suzuki-sensei, sizin yemeğiniz nasıl?
Ah, neredeyse hazır.
Sadece kızarmasını bekliyorum.
Beklettiğim için özür dilerim.
"Afiyet olsun."
Bu da Soma-kun'un yemeği gibi bir derin yağda kızarmış domuz pirzola seti!
Tek farkı...
Beyaz bir sos mu?
Soma-kun...
Evet, beni kandıramazsın.
Ha? "Afiyet olsun" benim lanet olası repliğim.
Kendine ait bir tane bul!
Ah... Demek böyle başlayacaksın.
Tanrım... Gerçekten de Mimasaka gibisin.
Sen de kopya çekme uzmanı mısın?
Kopya çekmek mi?
Ah, doğru. Evet, ben tamamen farklı bir seviyedeyim.
Bıçağım seninle aynı yemeği seçti. Hepsi bu.
Bekle...
Ve tabii ki, benim yemeğim seninkinden bir iki seviye üstün.
Bu domuz pirzola muhteşem.
Muhteşem mi?
Yukihira'nın yemeği hâlâ oldukça standart bir domuz pirzolası.
İnanmıyor musun? Benimkini bir dene.
Dokusu, lezzeti... Her şey çok hafif!
Yine de...
Bu sos ağzında yayılmaya başlar başlamaz...
Zengin lezzetin baskısı saldırıya geçiyor!
Bu Chantilly sosu. Shinomiya Usta'dan duyduğumu hatırlıyorum.
Ama bunu bir domuz pirzolasıyla servis etmeyi hiç düşünmemiştin, değil mi?
Hafif, kabarık bir krema hazırladım,
sonra ince kıyılmış arpacık soğanı, tarhun ve biraz kapari ekledim,
artı birazcık Tabasco sosu.
Yani sos hafif olsa da, kesinlikle varlığını hissettiriyor.
Yukihira,
Domuz pirzolanı olabildiğince hafif yapabildiğin için seni alkışlıyorum.
Ama kızartmaları hafif yapman gerektiği düşüncesi safdillikti.
Benim sosum onu aşıyor!
Domuz pirzolasına hafif bir doku vermiş olsam da,
sosun zenginliğinin keyfini çıkarabileceğinden emin oldum.
Bu kesinlikle çok daha ilgi çekici.
O kadar hafif ve kabarık ki, bir bulut gibi.
Ama güçlü baskısı nedeniyle...
Bu çok acayip, ha!
Görüntüm bile yerle bir oluyor!
Hafif ama ağır!
Çok zengin ama kabarık!
Evet... lezzet kesinlikle bu dünyadan değil.
Görünüşe göre bu maçı kimin kazandığını biliyoruz.
Cidden, bu adam da kim?
Eğer bolca tecrübesi olmasaydı, böyle bir yemek yapamazdı.
Şimdi, söz verdiğim gibi, bıçağını alıyorum.
Anlıyorum.
Ama boş ver. Ona ihtiyacım yok.
Çünkü artık anladım ki bu, zaten sahip olduğum bıçağın daha kötü bir modeli.
O bıçak...
Soma-kun?
Biliyordum!
O benim babamın!
Ah... Sonunda fark ettin demek.
Doğru. Bu Joichiro'nun bıçağı.
Neden onun bıçağı sende?!
Sence neden?
Çünkü Joichiro'yu bir yemek yarışmasında yendim.
Sanırım sırlarımdan birini açıklamamın sakıncası yok.
Aslında benim adım Suzuki değil.
Asahi.
Saiba Asahi.
Saiba
Saiba?
Saiba? Ama bu Joichiro-san'ın eski soyadı.
Görüşürüz o zaman, Birinci Koltuk.
Benimle bir kez daha dövüş.
Oh?
S-S-Soma-ku—
Lezzetlerin kesişimi bizi gerçekten başka bir dünyaya götürdü.
Uyandın mı, Prenses Erina?
Ne-Ne oluyor burada?
Yukihira'ya senin hakkında söylediklerimi duydun, değil mi?
Söylediğim her kelimeyi ciddi söyledim.
Ha?
Seni gelinim yapacağım.
G-G-G-Gelin mi?!
Yani sizinle evlenecek, Erina-sama?
Öyle görünüyor, evet.
B-B-B-Bekle!
Aslında kabul etmedin ki—
Tabii ki etmedim!
Nazik ama kararlı bir şekilde reddettim.
Ama...
Ama?
Onda, başka hiç kimsede hissetmediğim
bir şey sezmiş gibiydim hep.
Acaba neydi...
Dojima Gin
Ha?
Totsuki Resorts Ofisi
Alo?
Dojima konuşuyor.
Şef Dojima, geçen günkü BLUE Elemeleri'nde
gösterdiğiniz çaba için teşekkür ederiz.
Gerçekten etkileyici bir mücadeleydi.
BLUE'yu da dört gözle bekliyorum...
Öyle demek isterdim ama,
size söylemek istediğim başka bir şey var.
Evet? Nedir o?
"Saiba Asahi" adını hiç duydunuz mu?
Saiba?
Saiba Asahi?
Suzuki-sensei'nin gerçek adı bu mu?
Ben de tam anlamıyorum ama öyle dedi.
Peki, bu durumda ne oluyor?
Yoksa Yukihira'nın babası, Şef Saiba ile
bir şekilde bağlantılı mı diyor?
Gizli bir evlat falan mı?
Ne?!
Böyle şeyleri sağlam kanıt olmadan
söylememelisin, Abi.
H-Haklısın. Özür dilerim.
Peki Yukihira-kun nerede?
Bugünlük eve döndü.
Sumire Caddesi Alışveriş Bölgesi
Arada bir restoranı kontrol etmek
istediğini söyledi.
Anladım. Ben de burada açayım o zaman.
Yukihira Restoran
Ben geldim.
Babam şimdi neyin peşinde acaba?
Baba
Hücre
Zaten cevap vereceğini sanmıyorum ama...
Baba
Aranıyor...
Ha?
Hı?
Baba!
Ah, merhaba. Demek evdesin, Soma.
Yukihira Lokantası
Burada ne işin var?
Yakınlarda bir işim vardı da.
Gin'den duydum, yani sen de BLUE'ya katılacak mısın?
Benim gibi korkup kaçma sakın.
Anladın mı?
Asla yapmam!
Anlıyorum. Demek Asahi Totsuki'e girmeyi başarmış.
Ve sen de kaybetmişsin.
Evet. Bir de seni yendiğinden bahsetti.
Evet, yalan söylemiyordu.
Görünüşe göre yaptığım bir şey yine başını belaya soktu.
Bekle, yaptığın bir şey mi? Ne demek istiyorsun?
O adam... Saiba Asahi...
Saiba Asahi, Joichiro'nun tek öğrencisi olarak kabul ettiği bir şefti.
Dojima Gin
Onun... öğrencisi mi?
Evet. On yıldan fazla zaman önce tanışmışlardı.
O zamanlar Joichiro sık sık Japonya ve ABD arasında seyahat ediyordu.
Bir gün, Amerikalı bir arkadaşımın hayır işine yardım etmem istendi.
Oradaki çocuklara yemek yapmak için bir yetimhaneye gittim.
İşte onunla orada tanıştım.
Yemeklerimin ne kadar güzel olduğunu söyleyip duruyordu,
sonraki ziyaretlerimde de mutfakta bana yardım ediyordu.
Nedense kendimi o çocuğu bırakamaz hissettim.
Ayrıca, geride bıraktığım Polar Star Yurdu'ndaki kohailerimi hatırlatıyordu bana.
Sonunda ona göz kulak olmaya başladım.
Onu her yere götürdüm, iyi muhakeme yeteneği kazandırdım
ve tabii ki yemek yapmayı öğrettim.
Bu işe yeteneği vardı.
Sonunda aşçı olmaya ciddi ciddi karar verdi,
ve şehirdeki lokantalardan birinde çalışmaya başladı.
O sıralarda Saiba soyadını almak istediğini söylemişti.
"Düşündüm ki, neden olmasın?"
Harika bir öğrenciydi.
Ama sonra çocukla vedalaştım.
Ha? Ama neden?
Scruff
Ne oluyor?! Soru sorarken saçımı dağıtmayı kes!
Kararımı vermiştim.
Gidecek bir evim vardı,
bu yüzden dolaşmaya devam edemezdim.
Yukihira'yı olması gerektiği gibi
işletecektim.
Bu, henüz küçük olduğum zamanlarda olmalı.
Yani o sefer olmalı...
Bu yüzden onu bir süre görmedim.
Ama sonra bir anda karşıma çıktı.
New York'ta.
Ve bana bir yarışma teklif etti,
bıçağım için.
Biliyor musun, ona kaybetmen
aslında iyi oldu.
Yani, sen kazansaydın beni daha zayıf gösterirdi.
Oğlunun yenilgisine bu kadar sevinmeyi kes,
seni berbat baba!
Eminim ona terk ettiğim için benden intikam
almak istemiştir.
Yukihira Diner
Muhtemelen bu yüzden sana da meydan okudu.
Bunun için üzgünüm, Soma.
Yine benim yüzümden bu karmaşaya düştün—
Ha? Ne saçmalıyorsun, baba?
Ha?
Onun senin öğrencin olduğunu anlıyorum,
ama bana meydan okudu,
ve kaybeden de bendim.
Yani artık bunun seninle bir ilgisi yok.
Bu artık benimle ilgili.
Bir dahaki sefere kesinlikle kazanacağım!
Hey, biliyor musun? Hemen şimdi burada
bir yemek yarışması yapalım.
Bu kadar zaman ayırabilirsin, değil mi?
T-Tabii.
Tamam. Mutfağı hazırlamaya gidiyorum.
Yukihira Diner
Evet, bizim çocuk farklı biri.
Tıpkı senin gibi...
Tüm Velilere ve Vasisine
Yaklaşan Aileler Günü
Tamako.
Saiba-sama'nın eski bir öğrencisine yenilmesi gerçekten şaşırtıcı...
Joichiro bana bunları anlattığı sıralarda,
Saiba Asahi'nin adını başka bir yerde duymuştum.
Noir'in bir üyesi olarak BLUE'ya davet edilmişti.
Noir mi?
Onları daha önce duymuştum.
Sanırım bir de Gecenin Şefleri olarak biliniyorlar.
Doğru.
Sadece saygın şeflerin gitmeyeceği yerlerde boy gösteren bir şefler grubu,
VIP'ler için gizli yemekler veya mafya partileri gibi,
ve büyük paralar kazanıyorlar.
Toplum dışına itilmiş bir grup
Noir
Gecenin Şefleri
ve yasaları çiğnemekte sakınca görmeyen ahlaksız şeflerden oluşuyorlar.
Ve böyle insanlar gerçekten BLUE'ya davet edildi mi?
Doğru.
Görünüşe göre bu, BLUE'yu düzenleyen WGO'nun en üstünden gelen bir emirdi.
Son BLUE'nun üzerinden epey zaman geçti,
ama bu seferki motivasyon çok farklı.
Dünyanın dört bir yanından genç yetenekleri topluyorlar,
geleceğin gastronomi temsilcileri olacak kişileri.
Ve sadece saygın şefleri getirmenin yeterli olmayacağını düşündüler.
Ama yeraltı dünyasından katılımcılar olsa bile,
bu hâlâ bir yarışma.
Endişelenecek bir şey görmüyorum...
Ben de öyle umuyorum.
Ama bu yarışmada her iki dünyadan da şefler olacak.
Ne olacağını tahmin etmek imkansız.
Ve en kaygı verici detay,
Noir'in şu anki liderinin
Saiba Asahi olması.
Noir'in BLUE'ya katılması bile başlı başına bir ilk,
ama liderlerinin Şef Saiba'nın bir öğrencisi olması...
Bunu hemen Yukihira'ya bildireceğim,
ayrıca Tadokoro Megumi ve Takumi Aldini'ye de.
Evet, lütfen yapın.
Noir hakkında biraz araştırma yapar mısınız?
En ufak bir detay bile yeterli.
Nasıl isterseniz. Hemen başlıyorum.
Kitap Ustası...
Peki bizimle ilgili tam olarak ne öğrenmek istiyordunuz?
Yani, size şahsen de anlatabilirim.
Sen—Hayır, olamazsın...
Evet, biz Noir'iz.
Hemen dur! Eğer biraz daha yaklaşırsan—
Merak etme. Size zarar vermek için gelmedim, Prenses Erina.
Eğitmen Suzuki!
Evet, aslında Suzuki değilim.
Ha?
Ben Saiba Asahi.
Tam da benim hakkımda konuşuyordunuz, değil mi?
Saiba? Sen—
Aynen öyle. Sizden bir ricam var, Prenses.
Prenses Erina, eğer bir yarışmada karşılaşır ve ben kazanırsam,
benimle evleneceğine söz ver.
Bir yemek yarışması mı? BLUE'dan mı bahsediyorsun?
Aslında başta size daha geleneksel yollarla yaklaşmayı düşündüm,
ama geçen gün yaşananları düşününce bunun işe yaramayacağını anladım.
İşleri yemekle halletmenin daha hızlı olacağını düşündüm.
Son birkaç aydır Totsuki Akademisi'ni içeriden gözlemledikten sonra şunu düşündüm...
Sizin gibi bir kadının böyle bir yere hapsolması büyük kayıp.
Onun ne kadar iyi olduğunu merak ettim, bu yüzden meydan okudum,
ama Elite On'ın Birinci Sıradaki üyesi pek de etkileyici değildi,
BLUE Elemelerinde birinci olan kız da öyle.
BLUE'da bize karşı çıksalar bile şansları olmaz.
Dürüst olmak gerekirse Prenses, o insanlarla vakit kaybetmektense benimle daha mutlu olurdunuz.
Yani...
Bu kadar yeter!
Totsuki'e böyle hakaret etmene izin vermeyeceğim!
Hem de bana meydan okumaya cüret ediyorsun?!
Pekala, kabul ediyorum!
Yemeklerimle Totsuki'e ettiğin hakaretler pişman olacaksın!
Oh?
İnanılmaz lezzetli bir koku!
Sanırım şaşırmadım, Prenses Erina.
Yemeği tatmadan bile ne kadar muhteşem olduğunu anlayabildiniz.
O kadar kusursuz ki, hareket edemiyorum...
Noir'in gücü bu mu?
Seni BLUE'da yenip kazanacağım.
Ve işte burası, yeminlerimizi
değiş tokuş edeceğimiz yer.
Bir sürü tanığın ortasında!
Mutfak dünyasının her iki tarafı da
yakında benim hükmüm altına girecek.
Totsuki Akademisi de buna dahil.
Kulağa harika geliyor, değil mi?
Peki, Prenses...
BLUE'da görüşürüz.
Yukihira Lokantası
Cidden mi?
Bu Noir de neyin nesi bilmiyorum,
ama Suzuki-sensei BLUE'ya
katılacak öyle mi?
Suzuki-sensei derken, muhtemelen Asahi'yi kastediyorsun.
Bana Gin söyledi, yani büyük ihtimalle doğru.
O zaman tek yapmam gereken BLUE'yu kazanmak!
Saiba Asahi de olsa, Suzuki-sensei de olsa umurumda değil!
BLUE'da intikamımı alacak, Nakiri'yi yenecek,
sonra herkesi geçip zirveye oturacağım!
Bu bir taşla üç kuş vurmak gibi!
Soma...
Bunu sana hiç söylemedim aslında,
ama şimdi söylüyorum: Harika bir şef
olmanın sırrı.
Tüm yemeklerini adayabileceğin biriyle tanışmaktır.
Tüm yemeklerimi... adayabileceğim biri mi?
Anne...
Elimden geleni yapacağım.
Aldini adına... Ne olursa olsun kazanacağım!
Eğer Noir'e kaybedersem,
Totsuki'nin geleceği...
Ne olursa olsun kaybedemem.
Zirveye ulaşacağım!
Her şeyi alacak olan Noir'dir.
Hadi gidelim! BLUE'ya!
Food Wars
Beşinci Tabak
Son Akşam Yemeği
Anne, BLUE çok korkunç be!